[음악 : '유괴의 날' OST]
[의미심장한 음악]
(제이든) 저희 엑스캐피털은
오랜 시간 동안 가능성 있는
회사들을 찾아다니며
투자를 해 왔습니다
근데 이건
가능성이 아니라
역사가 바뀌는 광경 아닙니까?
이걸 어떻게 그냥 지나칩니까?
천재가 되고 싶은 그 욕망
아직 아무도 해내지 못한 그 지점
저희 엑스캐피털이
모든 걸 다 지원하겠습니다
[의미심장한 음악-계속]
니가 로희구나?
안녕
[로희의 가쁜 숨소리]
(제이든) 로희
뭐, 마중 나온 거야?
[긴장되는 음악]
[웃음]
일로 와, 들어가자
[긴장한 숨소리]
일로 와
[박진감 있는 음악]
[피식하는 웃음]
[로희의 애쓰는 신음]
[제이든의 웃음]
[로희의 비명]
야, 놔! 놔!
놔! 놔!
[자동차 경적]
[차 문소리]
로희야!
[로희의 애쓰는 신음]
(은선) 로희야!
로희야
그 손 못 놔!
[로희의 거친 숨소리]
로희야, 괜찮아?
로희야, 나 봐
괜찮아, 로희야?
[무거운 음악]
[은선의 거친 숨소리]
감히 어디다 손을 대!
죄송합니다
(은선) 가자
[로희의 지친 숨소리]
조심해, 로희야, 조심
[은선의 옅은 신음]
오랜만입니다
[제이든의 피식하는 웃음]
예
나도 반가워요
[지친 숨소리]
[제이든이 코를 훌쩍인다]
(은선) 왜 그랬어?
그러다 다치면 어쩌려고?
너한테 무슨 일이라도 생기면...
나를 걱정하는 거야?
박사님 딸을 걱정하는 거야?
로희야
[은선의 한숨]
[로희의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
앞으론
오늘 같은 행동 하면 안 돼
다 널 위해서 그런 거야
알잖아
넌 인류의 희망이 될 아이라는 거
누가 결정한 건데?
내 사명이 인류의 희망이라는 거
하느님도 알고 있는 거야?
로희야
아저씨한테 무슨 일 생기면
니들 다 가만두지 않을 거야
[은선의 당황한 숨소리]
[로희의 화난 숨소리]
[문소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
[무거운 음악-계속]
[문이 달칵 열린다]
이야, 그대로네요
오랜만이네
[은선의 한숨]
[제이든의 옅은 신음]
직접 오신 이유가 뭐예요?
[제이든의 옅은 웃음]
뭘 또 그렇게
딱딱하게 물어보십니까?
제가 못 올 데 온 것도 아니고
최 박사 연구에 투자한 사람들이
결과물을 원하고 있어요
연구는 아직 끝나지 않았어요
그래도 결과물은 있잖아요, 최로희
끝나지 않은 연구에
결과물이라니요
그리고
[의미심장한 음악]
애초에 최 박사 연구는
우리 초기 투자자들을
우선으로 한 연구였어요
마무리되기 전까진 절대
로희는 아무 데도 못 가요
똑똑한 분이시니까 잘 아시겠지만
지금 이 프로젝트의 지분율이
누가 제일 높다고 생각하십니까?
투자금이 20억이었죠?
모은선 박사님 포함해서 총 다섯 분
100억
제가 직접 들어온 이유가
바로 그겁니다
투자금 회수하시죠
섭섭지 않게 정리해 드리겠습니다
이 연구가
당신들한텐 그냥
돈으로만 보이나 보지?
예
돈 안 되는 건
나한텐 아무런 가치가 없어요
애건 어른이건 가치가 없는 건
존재할 이유도 없고
[화난 숨소리]
[배 엔진음]
[시스템 조작음]
[지퍼를 직 연다]
[의미심장한 음악]
[남자1과 남자2의 탄성]
(남자1) 죽인다, 이씨
[남자2의 웃음]
이게 다 얼마냐
(남자3) 우와
- (남자2) 야, 야, 야
- (남자1) 야, 이씨
의심받을 짓하지 마
이거 다 집어 넣어놔, 어?
이거 도착해 가지고
똑같이 나눈다, 알겠어? 어?
[남자들의 웃음]
(선장) 나누긴 뭘 나눠, 이씨
아이고, 야
근데 이거 안전한 거 맞아?
아, 안전한 거 맞아
밀항하는 놈들 돈이
다 거기서 거기지
여기 바다 어디서 뒈져도
아무도 신경 안 쓰니까
걱정하지 마
그, 중국 애들은 어떡하게?
뭘 어떡해
야, 이따 중국 놈들 오면
세 뭉치만 꺼내서 줘
이거 주면은 걔들이 알아서
뒤처리까지 싹 다 해 줄 거니까
알았어?
야, 이따 포카나 한번 치고
나랑 이거...
야, 야, 야, 온다, 온다, 온다
야, 야, 빨리 치워, 치워, 치워
빨리 치워, 빨리빨리 치워
[딸깍거리는 소리]
[설렌 웃음]
[선장의 신난 신음]
(선장) 아이고, 오랜만이여, 따거들, 어?
셰셰, 셰셰
[남자2의 옅은 탄성]
(중국 선원1) 밀항하는 사람 누기요?
아, 그게 좀
일이 좀 꼬여 가지고
뭐여?
잠시만요, 야, 얼른 갖고 와
빨리 갖고 와
아, 빨리 가져와, 이씨, 좀
아유, 이씨, 잘 좀 부탁해요
이기 뭐요?
아이, 따거들 고생하시는데
술도 먹고 양꼬치도 먹고
그런 거 먹어야지
[선장과 중국 선원1의 웃음]
이거 상황 파악
제대로 못 한 사람들이네
[긴장되는 음악]
잉?
저 가방 다 우리 거요
사람 받아서 처리하면
가방에 있는 돈
다 우리 거래서 왔는데
처리한 값은 여기 있으니
이건 당신들이 가지고
저 가방이랑 시체 가져오
(남자2) 어이, 아저씨
뭔 개소리야?
[긴장되는 음악-계속]
[날카로운 효과음]
이 새끼들이
어디서 연장을 들어, 이씨
돈가방 못 받으모
저거 처리 못 한다
하
배 돌려, 그럼
우리가 바다에다
던지고 가면 되지, 뭐
[긴장되는 음악]
하, 야! 다 잡아라!
[박진감 있는 음악]
[선장의 긴장한 숨소리]
(남자2) 아이, 나 이런, 씨
돈 안 주면 배도 못 가
[명준의 힘겨운 신음]
(명준) 아
아, 목 아파, 아
아, 어, 답답해
[남자1의 당황한 숨소리]
[명준의 답답한 신음]
후
어?
[중국어]
[의미심장한 음악]
[싸움 소리]
왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
뭐야, 뭐야, 뭐야?
[명준과 선장의 겁먹은 신음]
어! 너, 너
[선장의 당황한 신음]
어, 돈, 내 돈, 내 돈, 내 돈
[명준의 다급한 신음]
[싸움 소리-계속]
[당황한 숨소리]
아이씨
아이씨, 진짜
[싸움 소리]
으아!
[명준의 애쓰는 신음]
[박진감 있는 음악]
어! 어!
이씨
[명준의 당황한 신음]
(명준) 야!
이야! 야!
[애쓰는 신음]
이야!
[중국 선원2의 당황한 신음]
벌게미 같은 새끼
[명준의 힘주는 신음]
[중국 선원1의 힘주는 신음]
[명준의 애쓰는 신음]
으, 죽어라, 이씨
싫어!
안 죽어!
[긴장한 숨소리]
[와장창 깨지는 소리]
[놀란 신음]
[요란한 소리가 들린다]
[거친 숨소리]
[풍덩 하는 소리]
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
돌아가자고, 좀!
가자
응, 가
[웅장한 효과음]
[사이렌 소리]
(팀장) 진짜야?
[의미심장한 음악]
네
최로희를 유괴한 김명준은
서혜은 남편이고
서혜은은
최진태 이전에 최동억에게
입양되었던 것으로 확인됐습니다
유괴도 살인도
서혜은이가 개입했을 것이다
그런 가능성도
열어 두고 있습니다
[팀장의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어
어?
전화를 한 건 김명준이었습니까?
(수간호사) 아니요
다른 남자였어요
희애 아빠가
희애를 마지막으로 볼 수 있게
도와주면
이 돈을 주겠다고
마지막?
처음엔 돈에 혹했는데
막상 보고 나니까
너무 무서웠어요
정말 죄송합니다
저, 어디로 갔는지는
그건 저도 잘 모르겠어요
근데
떠나는 사람 같았어요
[무거운 음악]
희애랑 작별 인사를 하더라고요
다신 안 올 사람처럼
[휴대 전화 진동음]
주차장 CCTV 확보했답니다
동선 파악해
(정만) 예
박 기사님
- 아, 예
- (정도) 모닝커피는 하셨어요?
예, 했습니다
아, 먼저 하셨구나
다음번엔 꼭 같이하겠습니다
아, 예
아, 제가 생각을 좀 해 봤는데요
이 살인 사건
좀처럼 잘 안 풀리지 않아요?
아무래도
그게 키인 것 같아
[의미심장한 음악]
(철원) 뭐가 키인 것 같으신데요?
우리 병원 CCTV 기록은
다 가지고 계시죠?
3개월 치는 보관돼 있을 겁니다
아무래도 경찰한테
얘길 해야 될 것 같아요
그 여자...
선생님
저번에 말씀하신
식사 자리 있지 않습니까?
네
오늘 저녁 어떻습니까?
아
좋습니다
[정도의 웃음]
(은선) 로희야, 아침 먹어야지
굿 모닝, 로희
티?
아, 애들은 우유인가?
아저씨는?
글쎄
지금쯤이면 중국쯤 도착했으려나?
데려와
내가 왜?
나한테 필요하니까
둘이 여기서 빠져나가려고 했지?
왜?
평생 도망치면서 살게?
아니면 뭐, 둘이 손잡고
경찰서라도 가려고?
지금 내가 믿을 수 있는
유일한 사람이야
중국에 가서 데려오건
바다 한가운데서 건져 오건 데려와
싫다면?
아저씨 없이는 아무 데도 안 가
선택권을 줄 거 같아?
내 협조 없이는
싱가포르에 가더라도
내가 천재인 걸 입증할 수 없을걸?
그 많은 돈을 포기할 수 있겠어?
[휘파람 소리]
지금 나하고 딜을 하겠다?
[제이든의 웃음]
재밌네
난 말 잘 듣는 꼬마 아이가 좋은데
가치가 없어진 천재 아이는
필요가 없어
필요가 없는 아이는
존재할 이유도 없고
(은선) 말조심해요
애한테 무슨 말이에요
[로희의 한숨]
그럼
죽여
[의미심장한 음악]
매일같이 내 온몸에
주삿바늘을 꼽고
약물을 주입해대며
내 뇌를 확장시킨다는 이유로
머리에 자극을 줘댔어
그때마다 내가 죽을 수도 있단
생각을 하며 침대에 누웠는데
이 정도 협박에 넘어갈 것 같아?
그냥 죽여, 그럼
[음흉한 웃음]
(호영) 김명준이 살아서
돌아왔습니다
[기가 찬 숨소리]
[호탕한 웃음]
아, 재밌네, 이거
딜을 할 필요가 없겠는데?
그 명줄 긴 아저씨 가서 데려와, 응
[의미심장한 음악-계속]
(정만) 아, 안녕하십니까?
- (상윤) 수고하십니다
- 안녕하십니까?
저 영인서에서 나온
최정만 형사입니다
영인서에서 왜요?
그, 어젯밤에 조업 나간 배들
다 들어왔나요?
네, 지금 다 들어오고 있습니다
무슨 일이시죠?
그, 조업 현황판 좀 볼 수 있을까요?
- 네, 이쪽으로
- (정만) 아, 예
[박진감 있는 음악]
(명준) 어, 택시!
(상윤) 김명준!
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
아이
(명준) 어? 어!
어, 어, 아유, 아이참
아이씨, 진짜
(정만) 창훈아, 저쪽, 저쪽
(창훈) 어, 어!
[명준의 다급한 숨소리]
이씨
(창훈) 이야!
[명준의 힘주는 신음]
(상윤) 이씨
[명준의 다급한 신음]
야, 거기 서!
- 아이씨
- (정만) 야!
[명준의 다급한 신음]
아이씨
아, 아!
[형사들의 거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
(상윤) 김명준 씨
[달그락거리는 소리]
이제 허튼짓 그만하고
포기하시죠, 네?
[한숨]
손 주세요
[수갑 채우는 소리]
[의미심장한 음악]
[자동차 시동음]
박상윤입니다
나 본 적 있죠? 서울에서
배는 왜 탔어요?
밀항 시도한 거예요?
아이씨
고개 똑바로 들고
뭘 잘했다고 고개를 숙여요, 지금?
하, 지금 왜 혼자예요?
최로희 지금 어디 있습니까?
저 좀 도와주세요
무슨 말이죠? 도와달라니?
얘기해 봐요, 그래야 우리가 돕죠
로희는 그날
그곳에 있었습니다
네?
그, 로희 부모가 살해된 날이요
로희가 집에서 나오는 그날
[의미심장한 음악]
집 앞에 차가 한 대 서 있었대요
처음엔 경찰차라고 기억하더라고요
그래서 로희는 한동안 경찰이
범인일 거라고 생각했었는데
다시 기억해 보니까
사이렌 색깔이 노란색이었답니다
노란색 사이렌?
보안업체?
네, 맞아요, 오
그러니까 아이가
다 목격을 했다는 말이에요?
네, 근데 그날 골목에서 나오다가
갑자기 쓰러졌거든요
그래서 그, 바닥에
머리를 세게 부딪혀서인지
한동안 자기가 누구인지조차
기억을 못 하더라고요
아, 그래서 그러다가 뭐
로희 아빠 별장까지 가게 됐는데
거기서 그날의 기억이
다시 떠오른 거예요, 어?
거실에서 그, 보안업체 직원을
본 것도 기억하더라고요
그래서 그 별장에서
같이 도망치려고 했었는데
그놈들이 갑자기 배 타고
중국 가라고 그러더니
지들끼리 막 싸우고
뭐, 아유, 씨, 진짜
아니, 그...
별장이 어디입니까?
지금 최로희가 어디 있는 거죠?
아, 거기가 어디냐면 그...
300...
아! 까먹었어
돌대가리, 아!
300이요?
네, 거기 국도 번호거든요
거기가 300...
300...
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
391, 으아!
[쾅 하는 소리]
[형사들과 명준의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
[명준의 아파하는 신음]
[안전벨트를 탁 푼다]
[명준의 힘겨운 신음]
[명준의 옅은 신음]
으
으...
[명준의 힘겨운 신음]
[상윤의 아파하는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[총소리]
[상윤의 애쓰는 신음]
너 뭐야?
어?
뭐야, 이 새끼야!
[고조되는 음악]
이씨
아!
[상윤의 힘주는 신음]
(호영) 윽
뭐야
[상윤의 괴로운 신음]
[총 장전하는 소리]
[명준의 거친 숨소리]
(명준) 그만해
[상윤의 힘겨운 신음]
[상윤의 애쓰는 신음]
[상윤의 한숨]
[콜록거리는 소리]
[거친 숨소리]
가자, 로희한테
[긴장되는 음악]
[한숨]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[애쓰는 신음]
[차 문소리]
[자동차 시동음]
[힘겨운 숨소리]
(점장) 아유, 갑자기 왜 그래요?
좀 쉬려고요
몸도 지쳤고
그 일 때문에 그래요?
그것도 있고요
모든 게 다
이제 제가 쉴 때가 됐다고
얘기하는 것 같아서
이거
처리 안 하고 그냥 둘 테니까
좀 쉬다가 오세요, 예?
아, 어디 가서 바람도 좀 쐬고, 예?
괜찮습니다
그러실 필요 없습니다
아이, 제가 박 기사님 같은 분을
또 어디서 구해요, 예?
제가 싫어서 그래요, 제가
그러지 마시고 며칠 좀
바람 좀 쐬고 오세요, 네?
퇴직금이 필요합니다
퇴직금이요?
이거 수리해 주십시오
부탁드립니다
[의미심장한 음악]
(점장) 아니, 저, 박 기...
[한숨]
[옅은 웃음]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
아, 무리하시면 안 돼요
누워 계셔야 돼요
아, 괜찮아요
(팀장) 뭐가 괜찮아
아이그
차가 아주
작살이 났더구먼
좀 쉬어라
[옅은 신음]
이번 일은 내가
어떻게든 수습을 해 볼 테니까
그 사고 당일 집에서
최로희가 박철원을 목격했답니다
그 CCTV 기사 박철원?
(상윤) 네, 빨리, 하
박철원을 조사 좀
해 봐야 될 것 같습니다
(팀장) 에헤이
유괴범 말 믿고 움직이자고?
김명준이 저희한테
도움을 요청했습니다
최로희를 만나러 가는 길이라고요
(팀장) 자, 자, 자
생각을 해 봐, 응?
유괴범이
밀항을 시도했어
그럼, 어? 그 애가 살아 있겠어?
아이
붙잡히고 나니까
이 얘기 저 얘기 그냥 막 해댄 거야
아, CCTV 보셨잖아요
둘이 각별해 보이는 거
아이고, 김명준이도
애 아빠인데 그럼
애 다루는 솜씨야
보통이 아니었겠지
[한숨]
협상할 것도 없고, 어?
시간은 지연되고 하니까
결국 뭐, 응?
쯧, 그렇게 하지 않았겠어?
저도 감이라는 게 있습니다
그럴 놈 같진 않았어요
[긴장되는 음악]
(직원) 안녕히 가세요
(철원) 윤정도 님 이름으로
예약돼 있을 겁니다
아, 네, 확인해 보겠습니다
오, 박 기사님, 어서 오세요
들어오세요
아유, 이 집 회가 그냥 끝내 줍니다
[휴대 전화 진동음]
네, 이창훈입니다
네?
아, 예, 알겠습니다
바로 이동하겠습니다, 네
야, 주혁아, 차 돌려라
왜? 뭔데?
박철원이 제대로 사고 쳤는데요?
뭐?
[박진감 있는 음악]
[사이렌 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(정만) 자, 잠깐만요
자, 경찰입니다
[고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[정도의 겁먹은 신음]
(형사) 칼 버리세요!
(정도) 박 기사, 왜 이래
(형사) 칼 버리세요
칼 버리세요, 빨리
[정도의 겁먹은 신음]
(창훈) 아이고, 씨
- 박철원 씨
- 으, 살려 주세요
살려 주세요...
칼 내려요
칼 내려놔요, 어서
[정도의 힘겨운 신음]
[긴장한 숨소리]
칼 내려놔요, 어서
[총소리]
[철원의 놀란 숨소리]
셋 셀 동안 칼 내려놔요
허튼짓하지 말고
하나
둘
[정도의 힘겨운 신음]
셋
[철원의 거친 숨소리]
[정도의 힘 빠지는 숨소리]
[무거운 효과음]
[고조되는 음악]
구급대 빨리!
(창훈) 주혁아, 잡아!
[철원의 거친 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[철원의 거친 숨소리-계속]
[수갑 채우는 소리]
[거친 숨소리]
(정만) 윤정도 씨!
윤정도 씨!
[정만의 안타까운 신음]
[사이렌 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
(기자1) 살해한 동기가 뭡니까?
혜광병원 최진태 원장 살인 사건과
연관이 있는 겁니까?
왜 피해자를 흉기로 찌르셨습니까?
(기자2) 범행 당시 상황을
설명해 주시겠습니까?
[사이렌 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(집주인) 어머머, 뭔 일이야, 이게
어우, 세상에
아니, 그 양반이
그럴 사람이 아닌데
아, 사람 사는 집 맞아?
이사 가려고 했던 거야, 뭐야?
[의미심장한 음악]
(주혁) 선배님
이거요
(상윤) 이건 국과수로 보내고
여기 박철원 옷들 전부 수거해
(주혁) 네, 알겠습니다
[바스락거리는 소리]
(앵커) 영인시를
발칵 뒤집어 놨던 사건이죠
영인시의 병원장 부부
살인 사건의 용의자가
경찰에 붙잡혔습니다
[TV 속 사람들의 소란스러운 소리]
용의자 박 씨는 어젯밤...
[아파하는 신음]
[한숨]
응?
아, 로희야
괜찮아?
지금 안 괜찮은 사람이
괜찮은 사람보고
괜찮냐고 묻는 거야?
[안도하는 숨소리]
걱정했어, 하, 아유
다행이다
다시 못 볼 줄 알았는데
경찰 만났구나?
어떻게 알았어?
잡았어, 범인
(앵커) 잔혹한 살해 방법으로
세상을 경악하게 했던
용의자 박 모 씨에 대해
경찰은 빠른 시간 안에
경위를 파악하겠다고 밝혔습니다
괜찮아?
[TV 속 앵커가 계속 말한다]
[TV 작동음]
(로희) 뭘 얼마나 맞았길래
얼굴이 이 모양이야?
이렇게 허약해서
날 지켜 줄 수나 있겠어?
(명준) 야, 보통 사람 같으면
벌써 죽었어
아유, 진짜
보통 사람이면 안 되지
앞으로도
[한숨]
걱정하지 마
이 일이 끝날 때까지
어떻게든 살아남을 거니까
[피식하는 웃음]
멋있는 척은
[감성적인 음악]
내려가면
웬 이상한 놈 하나 있을 거야
때리고 싶을 게 뻔하긴 한데
그냥 웬만하면 좀 참아
뭐?
근데
나 걱정한 거야?
일어날 때까지?
아니, 뭐
굳이 그렇게 해석하고 싶으면 해
아, 그리고
잘했어
뭐가?
변수에 알아서 잘 살아남은 거
[문소리]
[피식하는 웃음]
축하해요, 명줄 긴 아저씨
앉아요, 뭐라도 먹어야지
어유, 피 많이 흘리면
이런 거 먹어 줘야 되잖아
앉아요, 앉아
근데 누구...
아, 인사해야 되나?
제이든이라고 해요
로희에게 거액의 돈을 투자하는
금융맨 정도라고 생각하면 좋지
근데 그쪽은?
(로희) 안 되겠다
참지 마, 그냥
뭐?
생각해 보니까 참을 이유가 없네
아저씨를 두 번이나
죽이려고 했던 사람이잖아
아
에이, 그러면 안 되지
아, 김명준입니다
야, 이 새끼야
[제이든의 아파하는 신음]
너였어, 너 이 새끼가
[제이든의 고함]
[아파하는 신음]
어우, 씨
하, 괴물이라며?
이 별장 다 박살 낼 일 있어?
[제이든의 아파하는 신음]
[제이든의 한숨]
이걸로 끝
[흥미로운 음악]
아니, 흠
너 하는 거 봐서
[한숨]
오케이
내가 로희가 원하는 건
들어 줬으니까
이제 일 얘기 해 볼까?
[제이든의 한숨]
뭐, 뭐, 씨, 뭐
이씨
잘했어
아휴, 까불고 있어, 이 새끼가, 이씨
[문소리]
[명준의 한숨]
바이러스 약물은
이거 하나뿐입니까?
(은선) 현재 최 박사가 남긴 건
그게 전부예요
하, 성분 분석을 해 봤지만
워낙 예민한 바이러스들로 조성된
유전자 설계도여서
정확한 약물 조성을
확인하기가 쉽지 않아요
바이러스 자체를 찾지 못하면
약물을 생산하기 힘듭니다
모은선 박사님이 하시는 일이
그런 거 알아내는 일 아니었나요?
[긴장되는 음악]
스스로의 가치를 잃으셨네요
[옅은 한숨]
왜요?
저도 죽이시려고요?
하, 아니, 무슨 말도 안 되는
사람 목숨이 장난입니까?
함부로 죽이게?
그럼 난 뭐야?
내 목숨은 장난이야? 이 새끼야?
가만있어
[제이든이 숨을 들이켠다]
(제이든) 아이, 놀라라
로희는 알고 있지 않을까?
날 뭐, 초능력자로 아는 거야?
아빠가 이런 거 어딘가에
기록해 놓지 않았을까?
할아버지 때부터
모든 걸 수기로 작성해 놨으니까
집 어딘가엔 있겠지
그 집에 들어가 봐야겠네
농사를 지어도 비료가 좋다고
작물이 자라진 않잖아
로희가 태어난 순간부터 지금까지
뇌에 자극을 준 약물과
유전자 설계도
그 서브클로닝 맵이
일종의 천재 아이 양성법
매뉴얼이 되는 거지
그럼 전 이만
매뉴얼 찾으러 갑니다
[문소리]
[휴대 전화 진동음]
[은선의 한숨]
[키보드를 탁탁 누른다]
- 하, 짜증 나
- (명준) 응?
왜 그래?
[로희의 한숨]
인터넷 끊었어, 제이든이
그래?
얼른 자
혹시나 해서 물어보는 건데
낮에 뉴스에서 본 보안업체 직원
모르는 사람이지?
쯧, 씁, 전혀
내 주변에
보안업체 다니는 사람 없어
그럼 그 아줌마는?
날 유괴하라고 시킨 게
그 아줌마라며
하필이면 그날
그러니까
이제는 혜은이가 어떤 사람인지
나도 진짜 모르겠다
이거 간단한 일이 아니야
21일에 아저씨는
날 유괴하러 우리 집으로
들어올 계획이었다며
만약 그날 우리 집에 들어왔으면
그 살인범을 만났을 거 아니야
[한숨]
근데
니 아빠는 어떤 사람이었어?
왜 니 아빠를 죽였을까?
[애잔한 음악]
나야 모르지
최근 며칠 동안
아저씨랑 한 대화가
아빠랑 한 대화보다 훨씬 많아
난 아빠라는 사람이
어떤 사람인지 전혀 몰라
[씁쓸한 숨소리]
비슷하네, 우리
[한숨]
[문소리]
[명준의 씁쓸한 숨소리]
[명준의 한숨]
잠글 시간입니다, 들어오시죠
맥주 한잔할래?
술 안 마십니다
치, 술 겁나 먹게 생겨 가지고, 아휴
그럼
와서 짠만 해 줘
짠 할 사람이 없어서 그래
우리가 건배할 사이는 아닐 텐데요
뭐, 그렇긴 하지
날 죽이려 들다가
죽을 만하면 살려 주고
또 살만하면 죽이려 들고
또 언제 죽일 거야? 응?
아휴, 하긴, 뭐
니가 나한테
억하심정이 있어서 그러겠냐
어? 시키니까 하겠지
뭐, 그쪽도 금융맨이야?
돈 많이 벌어?
뭐, 애인은 있고?
[숨을 들이켠다]
혹시
모태 솔로 아니야? 모태 솔로?
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
아유, 알았어, 농담이야
어유, 로봇도 아니고, 씨
그...
사람이 사람을 기억할 때, 어?
딱 하나의 순간이
결정적인 기억이 되거든?
그쪽한테도 있어
뭐, 치고받고 한 거 말고
우리 희애
희애 보여 준 거
그건 뭐
고맙게 생각해
물론
아닐 때가 더 많지만
모은선 박사가 해 준 일입니다
물론 모은선 박사도 고맙고
로희와 함께
도망치려 하지 않았습니까?
근데 왜 그날
아이를 보러 간 겁니까?
모두를 속이기 위해서였습니까?
참
난 그렇게 머리가 좋지 않아, 응?
그냥
실패할 수도 있으니까?
그럼 다신 못 볼지도 모르잖아
우리 희애는 내 전부인데
[애잔한 음악]
근데 생각해 보면
보고 오길 잘했네, 응
그리고 한 가지 더
어, 우리야 뭐
닳고 닳았다고 해도
로희는 아직 아이야
울고 싶고
투정 부리고 싶어도 꾹 참는
그런 안쓰러운 아이
[한숨]
아이들은 지켜 주자, 응?
(상윤) 박철원 씨
윤정도 선생에 대해서
이야기하기 전에
한 가지 확인할 게 있습니다
박철원 씨 집에서
최진태 원장의 혈흔이 묻어 있는
운동화가 발견됐습니다
그러고 사건 당일 밤
그 집 아이가 목격한 게 있습니다
집 앞에 서 있는
보안업체 차량 그리고
거실에 있던 박철원 씨
[의미심장한 음악]
그날
최진태 원장 집에 있던 게
맞습니까?
네
최진태 원장을
살해했습니까?
네
제가 죽였습니다
[긴장되는 음악]
[전동 드릴 소리]
[금고 조작음]
(철원) CCTV를 해체하던 날
열린 방문 사이로
금고 하나가 보이더군요
이제 CCTV도 없겠다
욕심이 나더라고요
CCTV로 매일 동선을 확인했습니다
잠든 시간과
집 안에 몰래 들어가
금, 보석, 돈들만
챙겨 올 생각이었습니다
(상윤) 비밀번호는요?
(철원) CCTV를 통해 현관, 금고
비밀번호를 외워 뒀습니다
[철컥하는 소리]
근데 돈이 아니라
이상한 서류들만 잔뜩 있더군요
하는 수 없이 돌아서는데
[철원의 옅은 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
[철원의 놀란 신음]
최 원장이 지하실에서
올라왔습니다
당신 여기서 뭐 해?
뭐 하냐고!
[긴장되는 음악]
[진태의 화난 말소리]
(철원) 갑작스럽게 공격해 왔습니다
저 역시 당황했죠
죽어, 이 새끼야, 뭐야, 새끼야
[철원의 당황한 신음]
[의미심장한 음악]
부인 소진유 씨도
박철원 씨가 살해했습니까?
아닙니다
[진태의 거친 신음]
[철원의 당황한 신음]
[긴장되는 음악]
뭐야, 이 새끼야
[힘주는 신음]
(철원) 그때
침대 옆 모서리에
- (진태) 죽어
- (철원) 뭔가 보였습니다
(진태) 죽어, 이 새끼야, 죽어!
야, 이 새끼야
사모님은 이미
죽어 있었습니다
[한숨]
[팀장의 한숨]
[긴장되는 음악]
[상윤의 한숨]
최진태 원장을 죽인 상황에 대해
좀 설명해 주시죠
최 원장님
보기보다 힘이 세더군요
[의미심장한 음악]
[힘겨운 신음]
[진태의 힘주는 신음]
[아파하는 신음]
윽!
[철원과 진태의 거친 숨소리]
[퍽 하는 소리]
(철원) 윽!
(진태) 기사님
아, 돈이 필요하면
말씀을 하시죠, 예?
왜, CCTV 해체하고 나니까
돈 생각이 나셨어요?
아, 저, 아닙니다
[진태의 거친 숨소리]
왜요? 저걸로 찌르시게?
아, 좋네
기사님은 저 칼로
오늘 우리 마누라 죽이고
저는 정당방위
어때요?
좋죠?
해 보세요
[긴장한 숨소리]
[철원의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
아주 지랄을 하네
해 보세요
[진태의 웃음]
[의미심장한 음악]
기사님 사람 안 찔러 봤죠?
찔러 봐요, 가만있을게요
[철원의 당황한 숨소리]
얼른요
괜찮아요
기사님, 해 보시라고요
해 봐, 이 새...
[철원의 힘주는 신음]
윽
[고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
원장님
단순히 최진태 원장의
금품을 탐했던 겁니까?
30년 전 사건과는
아무 상관이 없는 건가요?
최 원장을 만난 건 우연이었습니다
만약 복수의 마음이 있었다면
30년 전 그 아버지를 죽였겠죠
최동억 원장
[한숨]
[의미심장한 음악]
그럼 윤정도를 죽인 이유는 뭡니까?
[숨을 들이켠다]
제 아내와 아이
단순한 의료 과실 아닙니다
무면허 의사에 의한
의료 과실이었습니다
그게
윤정도와 무슨 관련이 있는 거죠?
윤정도가
의사인 줄 아십니까?
[문소리]
(정도) 예, 수고들 했어요
- (간호사) 고생하셨습니다
- (정도) 예, 예
(철원) 윤정도가
무면허 의사라는 사실을 알고
(정도) 아이
(철원) 그가 수술실에서
수술을 마치고 나오는 모습을 보고
도저히 용서할 수가 없었습니다
하, 겨우
그 이유로 사람을 죽였다고요?
저 같은 피해자가
다시 나타나면 안 되니까요
[상윤의 한숨]
[의미심장한 음악]
서혜은 씨 잘 아시죠?
이번 일과 관련이 있습니까?
서혜은 씨 남편인 김명준이
다음 날 21일
최진태 원장의 딸아이를
유괴했습니다
아이는 탈출하듯 뛰어나오다
김명준한테 유괴됐죠
저는 모르는 일입니다
유괴범의 아이가 아프다고
뉴스에 나오더군요
영인시 제일 부자인
최 원장님 댁을 노리는 것이
우연이었다 해도
이상치 않은 일입니다
[한숨]
[차 문소리]
[의미심장한 음악]
이름이 뭐라고?
최동준입니다
로희의 작은할아버지죠
- 작은할아버지?
- (호영) 네
현재 EI종합건설 대표이자
최로희 양 다음으로
최진태 원장 상속 대상자입니다
[옅은 호응]
이미 담당 로펌에서
상속 과정을 진행 중인 걸로
알고 있습니다
에이씨
인정머리 없는 양반들 같으니라고
[피식하는 웃음]
재밌는 집안이네
그러니까 로희의 행방을
안다는 거요? 모른다는 거요?
지금 그게 중요하진
않은 거 같은데, 후
선생님께서 원하시는 거야 뭐
최진태 원장의 재산 아닙니까?
그게 무슨 무례한 말이오?
[웃음]
가식 떨지 말고
그냥 솔직하게 말씀하시죠
시간도 없는데
최진태의 재산이라기보다는
우리 형님 최동억 원장의 유산이지
진태는 양자요
그 양자가 우리 형님 재산을
다 가져간다는 게 말이 안 되잖아
게다가 11살짜리
딸아이한테 간다는데
어떻게 보고만 있어
뭐, 한번 알아보니까
부동산, 주식, 채권, 예금
뭐, 다 해서
한 1,200억 정도 나오더라고요?
빠르네
[코웃음]
돈 된다 싶으면
똥파리들이 끓는다 카더만
누구야, 당신?
최로희가 죽어야
아니, 사망 선고를 받아야
선생님께서 법적으로
그걸 얻으실 거고...
누구냐고
[옅은 한숨]
걱정 마세요
그 1,200억에는
관심 없는 사람이니까
그럼 당신이 원하는 게 뭐야?
[긴장되는 음악]
[달카닥하는 소리]
오늘 장사 안 해요
가세요
아나, 이씨
아, 오늘 장사 안 한다니까
뭐고, 이거
[사람들의 소란스러운 소리]
아, 장사 안 한다고, 뭐야?
어? 뭐야, 가
나가라고
[쿵 하는 효과음]
윽
[고조되는 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
(남자4) 어이, 선장
[사람들의 다급한 말소리]
(남자5) 밥 먹다 어디 가?
[다급한 신음]
(남자6) 아이, 정말
(변호사) 저희가 말씀드린 대로만
하시면 됩니다
선장님은 남자의 얼굴을 모른 채
배를 몰았고
[한숨]
무언가가 던져지는 걸 봤지만
그게 시체인지는 정확히는 모른다
그대로만 말씀하시면
저희 변호인단에서
최선을 다할 겁니다
[한숨]
[형사들의 말소리]
[전화벨 소리]
(창훈) 고생 많이 하셨습니다
고생은 무슨
아휴, 반도 안 했다, 아직
아, 서혜은 씨는?
아예 나타나질 않아요
연락도 통 안 닿고요
[한숨]
커피 한 잔 타 드릴까요?
어
- (창훈) 커피?
- 난 냉커피
(창훈) 손 많이 가, 아휴
(주혁) 선배님!
이거 좀 보세요
[긴장되는 음악]
뭐야, 이게?
(정만) 어?
(기자3) 시신을 유괴한 곳이
어디입니까?
- (경찰) 뒤로 물러서세요
- (기자4) 유괴범이 또 죽였습니까?
(앵커) 영인시 부부 살인 사건의
생존자이자 유괴됐던 최로희 양이
오늘 유괴범으로부터...
[명준의 기가 찬 숨소리]
내가 시신을 바다에 유기했다고?
너를?
미친 거 아니야?
(로희) 유령을 보는 소감은 어때?
넌 이럴 때 농담이 나오냐?
그럼 울어?
[TV 작동음]
왜 이랬는지를 생각해야지
왜 이런 건데?
음...
내가 죽었다고 하면
가장 좋을 사람이 누굴까?
좋을 사람?
[옅은 웃음]
장례업체?
[명준의 웃음]
어우, 재미없어
도대체 지능이 몇 살 때 멈춘 거야?
[웃음-계속]
(명준) 아, 웃기다
와 봐
왜?
아, 왜 또
오라니까?
아이, 진짜
[흥미로운 음악]
아, 아
(로희) 모은선 박사한테 가서...
넌 이런 건 꼭 나 시키더라?
저, 선생님
아, 오늘 저녁에
로희 먹을 것들 좀 챙겨 놨어요
먹기 싫다 그래도
억지로라도 먹어야 돼요
김명준 씨 말은 들을 테니까
아, 네
어, 그...
상처 소독약을 다 썼는데
더 얻을 수 있을까요?
[아파하는 숨소리]
기다리세요
[의미심장한 음악]
[로희의 생각하는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
오, 천재, 어?
어우, 새삼스럽게
빨리 가서 망이나 봐
어
[로희의 한숨]
그러니까
제이든이 선장을 매수해서
내가 죽은 걸로 둔갑시켰다?
내 친척들을 앞세워서
우리 집에 들어가려고 했네
왜? 굳이?
내가 죽어야
그다음 상속자가 우리 집 재산을
모두 상속받을 테니까
에이, 그래도 가족인데
살면서 얼굴 한 번 본 적 없는
가족들이야
그러고도 남을
[다가오는 발소리]
로희...
[명준의 놀란 신음]
괜찮아요?
네
[박진감 있는 음악]
아니, 언제 갔어?
유괴범 아저씨
어?
왜 또 그렇게 불러?
유괴범임에도 불구하고
아직 안 한 게 하나 있어
뭔데?
[휴대 전화 진동음]
[지하철 도착 알림음]
[안내 방송이 흘러나온다]
(택균) 네, 여보세요?
(명준) 김명준입니다
[긴장되는 음악]
김명준 씨요?
유괴범입니다
지금
로희를 데리고 있는
네, 말씀하시죠
협상하려고 전화했습니다
협상?
지금 로희 같이 있습니까?
(명준) 최로희를 찾고 싶으시면
[고조되는 음악]
돈을 준비하시죠
[한숨]
300억
[지하철 도착 알림음]
[음악 : '유괴의 날' OST]
(명준) 믿을 만한 사람이야? 누군데?
오랜만이야, 최 선생
(제이든) 유괴범이
직접 전화를 했습니까?
11살짜리 꼬마 아이 몸값으로
300억을 요구하는 건 좀
(남자) [변조된 목소리로]
시간은 내일 밤 자정까지
[웃음]
(동준) 이번 일 잘못되면
어쩔 생각인데?
(제이든) 최로희 시신
눈앞에 가져다 드리죠
이상하잖아
갑자기 우리 집 보안업체 직원이랑
아저씨 와이프랑 관련이 있다니까
(정만) 서혜은 씨 오셨어요
(혜은) 어디서부터 이야기할까요?
(상윤) 왜 사건을 넘깁니까?
(팀장) 김명준이가
바닷가에서 최로희를 던졌다잖아
(제이든) 무슨 일이 있어도 잡아
그 유괴범이란 새끼
(명준) 혜은이 건드리기만 해 봐
진짜 가만 안 둬
[총소리]
(명준) 김명준은 지금
이용당하는 중인 거 같습니다
(제이든) 내가 진작에
물어봤어야 되는데
너 누구야?